### 2016-01-24 paper.tex
Finish a section on the second player's guaranteed payoff

Подставим $g_1^H(p_1, \tau_1)$ и $g_1^L(p_1,\tau_1)$ в правую часть \eqref{eq:W:bound:general} и получившийся результат обозначим как
\begin{multline*}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
  \G[p_1][h] = W_{2,n}\left(
    x - \int_0^1\left[ \Ind_{h(u) < p_1} - \Ind_{h(u) > p_1} \right] \di u
  \right) \; - \\
    - \int_0^1 \left[
    \Ind_{h(u) < p_1} (-\Co p_1 - \Dco h(u)) +
    \Ind_{h(u) > p_1} (\Dco p_1 + \Co h(u))
  \right] \di u.
\end{multline*}

@@

\begin{lemma}
  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Проведем рассмотрение при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи с $\Co \in \{0, 1\}$ рассматриваются аналогично и дают тот же самый результат.
  При подстановке $\Dco$ вместо $\alpha$ выражение \eqref{eq:G:ha} приобретает вид
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 2\Dco + 1) - \Co \int_\Dco^1 h(u) \di u + \Dco \int_0^\Dco h(u) \di u.
  \end{equation*}
  Для интегралов выше верны формулы
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \int_0^\Dco h(u) \di u &= 2\int_0^\Dco (s/\Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s, \\
      %
      \int_\Dco^1 h(u) \di u &= 2 \int_\Dco^1 \frac{1-s}{\Co} W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
    \end{aligned}
  \end{equation*}
  Отсюда получаем, что
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 1) + \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
  Остается заметить, что после интегрирования по частям
  \begin{equation*}
    \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s
    = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s -
    W_{2,n}(x - 1).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:Psi:value}.
\end{proof}

Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.

\begin{lemma}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1],$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1],$
  \item
    $h(u_1) = h(u_2) \implies W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1),$
  \item
    $h(\cdot) \text{ не возрастает строго в } u \implies h(u) = W_{2,n}'(x - 2u + 1).$
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией стратегии второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательство лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

\begin{theorem}
  Для гарантированного выигрыша второго игрока в игре $G_{n+1}^*(x)$ справедлива оценка
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
\end{theorem}

\textbf{TODO:}
\begin{enumerate}
\item Подставить $h$ в $G$ выше, получить формулу для нижней оценки,
\item Показать, что $h$ - является неубывающей из $[0, 1]$ в $[0, 1]$,
\item Показать, что в общем случая нижняя оценка также имеет место; для этого придется сформулировать еще одну лемму о свойствах функции $h$.
\end{enumerate}

>>>>

Подставим $g_1^H(p_1, \tau_1)$ и $g_1^L(p_1,\tau_1)$ в правую часть \eqref{eq:W:bound:general} и получившийся результат обозначим как
\begin{multline}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
  \G[p_1][h] = W_{2,n}\left(
    x - \int_0^1\left[ \Ind_{h(u) < p_1} - \Ind_{h(u) > p_1} \right] \di u
  \right) \; - \\
    - \int_0^1 \left[
    \Ind_{h(u) < p_1} (-\Co p_1 - \Dco h(u)) +
    \Ind_{h(u) > p_1} (\Dco p_1 + \Co h(u))
  \right] \di u.
\end{multline}

@@

\begin{lemma}
  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Проведем рассмотрение при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи с $\Co \in \{0, 1\}$ рассматриваются аналогично и дают тот же самый результат.
  При подстановке $\Dco$ вместо $\alpha$ выражение \eqref{eq:G:ha} приобретает вид
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 2\Dco + 1) - \Co \int_\Dco^1 h(u) \di u + \Dco \int_0^\Dco h(u) \di u.
  \end{equation*}
  Для интегралов выше верны формулы
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \int_0^\Dco h(u) \di u &= 2\int_0^\Dco (s/\Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s, \\
      %
      \int_\Dco^1 h(u) \di u &= 2 \int_\Dco^1 \frac{1-s}{\Co} W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
    \end{aligned}
  \end{equation*}
  Таким образом, выполняется равенство
  \begin{equation*}
    \G[h(\Dco)][h] = W_{2,n}(x - 1) + \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
  Остается заметить, что после интегрирования по частям
  \begin{equation*}
    \int_0^1 2s W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s
    = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s -
    W_{2,n}(x - 1).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:Psi:value}.
\end{proof}

Отметим, что несмотря на отличный вид $h(u)$, выражение для $\Psi(h)$ по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}] и не зависит от коэффициента $\Co$.
Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией стратегии второго игрока, и нижняя оценка на его выигрыш равна $\Psi(h)$.

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$ определенная в \eqref{eq:hu} обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1],$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1],$
  \item
    $h(u_1) = h(u_2) \implies W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1),$
  \item
    $h(\cdot) \text{ не возрастает строго в } u \implies h(u) = W_{2,n}'(x - 2u + 1).$
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией стратегии второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательство лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

\begin{theorem}
  Для гарантированного выигрыша второго игрока в игре $G_{n+1}^*(x)$ справедлива оценка
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
\end{theorem}
\begin{proof}
  Из леммы \ref{lemma:W:lowerBound:parametrized} следует, что нам достаточно показать, что при любом $p_1 \in [0, 1]$ выполнено $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
  Рассмотрим несколько случаев.

  При $p_1 < h(0)$ получаем
  \begin{align*}
    \G[p_1][h] &= W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco p_1 + \Co h(u) \di u \geqslant \\
    &\geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \Dco h(0) + \Co h(1) = \Psi(h).
  \end{align*}

  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(0)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.

  Пусть теперь $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}.
  \]
  Пробразовав \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized}, получим что
  \begin{multline}\label{eq:g:+-}
    \G[p_1][h] = W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip - \\
    - \int_0^{\alpha^-} \left(-\Co p_1 - \Dco h(u)\right) \di u
    - \int_{\alpha^+}^1 \left(\Dco p_1 + \Co h(u)\right) \di u.
  \end{multline}
  Так как $W_{2,n}(\cdot)$ -- гладкая вогнутая функция, то верно неравенство
  \begin{multline}\label{eq:W:+-:ineq}
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
    + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
  \end{multline}
  Из леммы \ref{lemma:hu:props} следует, что
  $W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).$
  Отсюда и из \eqref{eq:W:+-:ineq} получаем, что
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
    - \int_{\alpha^-}^\alpha \left( -\Co p_1 - \Dco h(u) \right) \di u.
  \end{multline*}
  Подставив данное выражение в \eqref{eq:g:+-}, получаем в точности \eqref{eq:G:ha}.
  Следовательно $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
\end{proof}
